origem das informações.
Bom, a contabilidade é o setor fim de todas as informações geradas pela entidade.
Portanto, para que possam ser executados os trabalhos de conciliações,
é necessário que os setores de origem forneçam
posições atualizadas quanto aos saldos de suas operações.
Eu costumo brincar e falar muito assim,
contabilidade lá na contabilidade a gente não faz nada,
a gente não paga, conta. A gente não recebe, a gente não cobra, a gente não vende.
A gente não transfere produto, a gente não faz, compra nada, nada, nada.
Isso quer dizer o quê?
Que tudo feito nas outras áreas, A contabilidade é uma atividade fim.
Ela não é uma atividade meio,
mas o meu trabalho na contabilidade só começa quando dos outros.
Termina
Como que eu vou fazer um processo de fechamento de contas bancárias?
Se a tesouraria não terminou de fechar o banco? Não tenho como gente.
Como que eu vou fazer uma validação de estoques,
sendo que a área específica de logística,
a área específica que controla os estoques, não terminou as checagens,
não fez as validações, não fez as movimentações específicas de estoque?
Não tem como,
Então,
uma coisa que a gente tem que observar e a gente tem que
fazer muito E falar muito claro é o meu trabalho na contabilidade.
Só começa quando dos outros Termina isso é fato, gente, isso é fato.
Eu já vejo muita gente assim não, eu vou conciliando aqui enquanto ele não termina,
cara, se ele mudar tudo, você vai ter que conciliar De novo,
vira uma bola de neve, cê! Fica fazendo e refazendo e fazendo e refazendo.
Então especificamente, a gente não tem que o que trabalhar junto com o outro.
A gente trabalha depois!
Ah, Thiago,
mas eu tenho que esperar todo mundo terminar um mês pra começar a trabalhar.
Não cara implanta fechamentos semanais diários dependendo do tipo de movimento,
dependendo do tamanho da empresa quinzenal,
desce de algo, então vai depender muito. Você consegue negociar isso falou.
Olha, nos primeiros dez dias eu tô aqui. Fechou, fechou beleza.
Então vou trabalhar nos primeiros dez dias pra que
quando chegar lá no final do mês ele entregou?
Você tem só dez dias pra trabalhar,
imagina todo mundo terminar o mês e entregar tudo pra gente na contabilidade.
A gente começar a trabalhar Não dá, né?
Então, voltando aqui contabilidade de uma forma bem simples O pessoal não faz nada.
Brincadeiras à parte, a gente faz a nossa qual, que é o nosso trabalho
É transformar tudo o que está e acontece em toda a empresa,
num modelo padronizado de escrituração que é
o estabelecido pelas normas brasileiras de contabilidade.
Independente do tipo da empresa, do tamanho da empresa,
ela tem padrões que devem ser seguidos na contabilidade.
Então o nosso objetivo é transformar o quê pessoal,
transformar as informações da empresa em uma forma padronizada, contábil,
que é essa forma padronizada, contábil é o critério.
É o principal chave para avaliação de empresas, né? Beleza?
Bom, e aí, como eu eu falei, se a gente para pra pensar como um todo,
no balanço patrimonial,
cada pedacinho do balanço patrimonial da demonstração do resultado do exercício,
alguém faz alguma coisa e manda pra gente, então contas a pagar, ele vai passar o quê?
Relação dos fornecedores a pagar financiamentos e empréstimos.
Então, tem uma área que cuida da parte, que tá sendo paga, das contas que serão pagas.
Tenho que receber dessa área essas informações,
contas a receber, relação dos títulos, a receber dos clientes.
Então, como que eu vou validar?
Como é que eu vou conciliar,
como é que eu vou analisar a minha contas a receber lá dentro da contabilidade?
Eu preciso que o relato que a informação seja específica da área de receber
almoxarifado, estoque vai passar o quê? As posi posições atualizadas de estoque?
Então, com base nessa informação, com base nesta posição,
eu vou olhar lá pro meu estado falar assim OPA, Tá certo,
ele vai me fornecer o quê?
Vai me fornecer um inventário,
Vai me fornecer as fichas de movimentação de estoque.
A partir daquilo. Ali eu vou conseguir fazer testes de custos.
Eu vou conseguir me fazer uma série
de análises de informações relacionadas a estoque,
então como que eu analiso estoque sem o Omori Fado sem a parte específica?
Até fechado? Eu não consigo certo
departamento pessoal.
Resumo da folha de pagamento Aí a gente tem resumo de folha,
de pagamento de férias de décimo.
Terceiro.
Adia adiantamentos aí lá dentro,
Tem a parte dos impostos incidentes sobre a folha retenções da Folha.
Então a gente tem uma série de informações ali dentro,
na qual eu vou olhar ali toda ali de obrigações sociais e trabalhistas.
Outro.
Outro ponto importante quando vem a informação
precisa tá segmentado por centro de custos,
pra que eu possa fazer a análise do centro de custos e
isso vai trazer uma análise significativa na parte de custo da empresa.
Então, tem um monte de coisa que acontece e a gente precisa observar, hein, pessoal.
O financeiro vai passar os boletins de caixa, os extratos bancários,
extrato de aplicação, relatórios de conciliações bancárias.
Então toda informação direcionada à parte de banco
eu vou receber especificamente de uma área.